

1. 以一个数x乘以矩阵A，而A的为$n*n$的方阵，那么结果是的方阵，那么结果是$ x^n*|A|$，当然这里可以使用行列式的性质推导出来这个结果。在公式之外，这里还蕴含着点关于维度空间的道理，可以想象一个行列式是求三维立方体的体积，当我们将立方体长宽高都乘以一个常数，那么立方体的体积增加的是这个常数的三次方倍。显然这个理论可以推广到，当然这里可以使用行列式的性质推导出来这个结果。在公式之外，这里还蕴含着点关于维度空间的道理，可以想象一个行列式是求三维立方体的体积，当我们将立方体长宽高都乘以一个常数，那么立方体的体积增加的是这个常数的三次方倍。显然这个理论可以推广到n$维空间。

2. 行列式的大公式是通过行列式针对行的线性特性得来的，通过分解每一行，得到子矩阵，而子矩阵中，只有每一行与每一列都存在元素的矩阵其行列式不为零，而可变的部分就只有行交换的次数带来的符号的改变，针对$$n*n$$的矩阵，其子矩阵中起作用的矩阵的个数是$n!$个。这个也很容易理解，是基本的排列组合。从大公式，我们可以得到代数余子式，代数余子式本质上就是我们选定一个元素后，去除此元素所在的行和列后，剩余的行和列所构成矩阵的行列式的值。
3. 关于代数余子式的正负号的问题，我的理解是，我们首先有一个公认的对于选定的$a_{ij}$，其中$i$和$j$，在元素处于对角线的位置是，其结果显然是正的，因为$i$和$j$是相同的，而对于不在对角线上的元素，我们可以通过交换行将其移动到对角线上，而移动的过程中，为了保证余子式所对应的矩阵不变，则可以想象成将元素所对应的行每次交换一行移动到对角线上，这样，与余子式符号相关的因素就是移动的次数，而我们需要移动的次数为$|j-i|$次，而二者的和为偶数时，其差必然为偶数，二者和为奇数时，其差必然为奇数。因此移动的次数将代表着最终余子式的符号。
4. 关于为什么高斯-若尔当消元法可以得到矩阵的逆的思考：最直接的理解就是将当前矩阵进行消元以及行变换得到单位矩阵，而针对单位矩阵进行相同的消元和变换可得到当前矩阵的逆矩阵。为什么单位矩阵变换后就是逆矩阵，这里体现了线性代数的本质，也就是线性变换，试想我们有单位矩阵以及当前矩阵，当前矩阵乘以单位矩阵可以看做是对单位矩阵进行的线性变换，其结果是当前矩阵。而如果想要将当前矩阵变换会单位矩阵，需要进行什么样的操作，这个操作可以反映在单位矩阵上，我们对当前矩阵进行线性变换，并将这个变换的过程体现在单位矩阵上，最终的结果就是当前矩阵的逆矩阵。这里看似是废话，其实我觉得有一个很基础的点即矩阵本身不仅代表着空间向量，也代表着对单位矩阵的线性变换。而如果从空间的角度，我们很难想象出逆矩阵的含义。而从线性变换的角度，逆矩阵是矩阵所对应的逆变换，而这个变换的矩阵可以映射在单位矩阵上，才使得我们的方法是成立的。
5. 关于使用行列式求解逆矩阵公式的关键点：逆矩阵公式为$A^{-1} = \frac{1}{detA}*C^T$，其中$C$为$A$的代数余子式矩阵。要证明这个公式成立，等价于需要证明$AC^T = (detA)I$
     ，而我们知道，$A$中的一行乘以$C$转置后的一列正好是行列式的大公式。因此，对于相乘结果矩阵的对角线上元素将全是$detA$。剩下的关键点是比较隐蔽的一点，即我们拿着$A$中的第$i$行去乘以$C^T$中的第$j$列代表什么。这里需要我们将思维逆转一下，我们需要把$Ai*CT$看做是一个矩阵的行列式，那么这个矩阵的有什么特点？这里我们期望的是出现$A_j$，但是出现的是$A_i$，而其结果仍然是我们目标矩阵的行列式，那么只能说明一个问题，那就是$A_i = A_j$，因此，而两行相等的矩阵的行列式必然为$0$，这也就证明了前述公式。这里最关键的点就是给定一行，乘以伴随矩阵中的一列，其本质上是用这一行代替原矩阵中的对应的行，从而得到一个新的矩阵。这个理论对于列也同样有效，使用伴随矩阵中的一行乘以给定的一列，其含义是使用给定的列替换伴随矩阵对应原矩阵中的列，而Cramer就是根据这一点建立了他的法则。Cramer法则和前述的逆矩阵公式，其最大的意义是使用公式来描述了方程的解和逆矩阵的的含义，而不是给我们一种求解方程或者求逆的方法。
6. 关于证明行列式用来求面积和体积：
7. 关于特征向量和特征值：对于Ax，我们可以看做是A对x的某种变换，我们关心的是在经过A的变换后，其结果仍然与x平行的那些x，我们称这些x为矩阵A的特征向量。如何表达这个平行呢，很简单，通过一个常数乘以x。这里的常数就是我们所谓的特征值。用公式表达就是：
     $Ax = \lambda{x}$. 
       对于向量的操作，我们首先想到的是投影。对于投影矩阵，对于给定的向量x，如果x在投影的目标空间中，那么投影的结果就是x本身，特征值为1；而如果x垂直于目标空间，则投影的结果是0向量，则特征值为0。注意这里的特征向量是针对投影矩阵P，而非目标空间A。$P = A(A^TA)^{-1}A^T$
8. 特征值的和等于矩阵对角线元素的累加，我们称之为迹。
9. 关于特征值与特征向量：前面提到的特征值与特征向量的公式可以转化为 $(A-\lambda{I})x = 0$。这时候，如果把括号中部分看做一个矩阵，那么x就是这个矩阵的零空间。因此，这里的$(A-\lambda{I})$必须是奇异的。而这就说明了$|A-\lambda{I}|$为0，这样我们就将函数的未知数减少到了1个。而后我们只需要解除$\lambda$的值即可。对于$n*n$的矩阵，我们每一行都会减去一个$\lambda$,最后的行列式求解函数中，理想情况下$\lambda$的最高次幂应该为$n$，因此应该存在$n$个特征值。

10. 有一个神奇的现象，如果矩阵为对称或者接近对称，那么特征值为实数，而如果矩阵接近反对称，则特征值为继虚数。

11. 关于特征值与特征向量的思考：在最开始，我的认知只停留在公式层面上，而没有认真的思考特征值与特征向量的含义。事实上，公式已经说明了其含义，只是以不那么直白的方式。公式说，对于向量$x$，我们用$A$乘以这个向量，其结果是向量的$\lambda$倍。这里关键的一点是，矩阵乘法的具体含义是什么？（注意这里说的矩阵是满秩的方阵，行列式不为零的情况）矩阵乘法可以看做向量空间中，对目标向量的旋转与伸缩（不存在维度的升降）。那么这时候，我们所谓的特征向量，就是矩阵想要拉伸的方向，而特征值是矩阵想要拉伸的大小。如果被拉伸的向量正好在特征空间中，则只进行$\lambda$倍伸缩。如果向量不在特征空间中，则会进行向特征空间的旋转。当然这里旋转与伸缩是同步的。
对于$n$维空间，理论上矩阵可以在$n$个方向具有旋转和伸缩能力，从而构成了$n$个特征向量和特征值。
